#### Домашнее задание на тему Git Bash

#### Ознакомление с terminal и расширенное описание выполняемых команд

##  Домашняя работа #1 / terminal/homework_1

   + <a href="#tekst1">1.Посмотреть где я</a>
   + <a href="#tekst2">2.Создать папку</a>
   + <a href="#tekst3">3.Зайти в папку</a>
   + <a href="#tekst4">4.Создать 3 папки</a>
   + <a href="#tekst5">5.Зайти в любую папку</a>
   + <a href="#tekst6">6.Создать 5 файлов (3 .txt, 2 .json)</a>
   + <a href="#tekst7">7.Создать 3 папки</a>
   + <a href="#tekst8">8.Вывести список содержимого папки</a>
   + <a href="#tekst9">9-11.Открыть .txt файл, написать туда любой текст, сохранить и выйти</a>
   + <a href="#tekst10">12.Выйти из папки на уровень выше/a>
   + <a href="#tekst11">13.Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку</a>
   + <a href="#tekst12">14.Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку</a>
   + <a href="#tekst13">15.Найти файл по имени</a>
   + <a href="#tekst14">16.Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep tail) изучите как она работает.</a>
   + <a href="#tekst15">17.Вывести несколько первых строк из текстового файла</a>
   + <a href="#tekst16">18.Вывести несколько последних строк из текстового файла.</a>
   + <a href="#tekst17">19.Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.</a>
   + <a href="#tekst18">20.Вывести дату и время.</a>
   + <a href="#tekst19">21.Отправить HTTP запрос на сервер.</a>
   + <a href="#tekst20">22.Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13.</a>
   
##  1. Посмотреть где я <a name="tekst1"></a>
### Воспользуемся командой pwd чтобы посмотреть в каком каталоге мы сейчас находимся относительно корневого каталога.

    $pwd
    /d/Homework/Terminal>

##  2. Создать папку <a name="tekst2"></a>
### Создадим папку homework_1, для этого используем команду mkdir homework_1.

    $mkdir homework_1

##  3. Зайти в папку <a name="tekst3"></a>
### Чтобы зайти в папку используем cd Homework_1.

    $cd homework_1 
    /d/Homework/Terminal/homework_1

##  4. Создать 3 папки <a name="tekst4"></a>
### Создадим три папки воспользовавшись уже известной нам командой mkdir.
### Для того чтобы создать сразу несколько папок разделим названия пробелом.

    $mkdir dir_1 dir_2 dir_3

##  5. Зайти в любую папку <a name="tekst5"></a>
### Перейдём в папку dir_1

    $cd dir_1
    /d/Homework/Terminal/homework_1/dir_1

##  6. Создать 5 файлов (3 .txt, 2 .json) <a name="tekst6"></a>
### Для того чтобы создать пустой файл используем команду touch.

    $touch name_1.txt name_2.txt name_3.txt app_1.json app_2.json

##  7. Создать 3 папки (3 .txt, 2 .json) <a name="tekst7"></a>
### Создадим три папки воспользовавшись уже известной нам командой mkdir.

    $mkdir dir1_1 dir1_2 dir1_3

##  8. Вывести список содержимого папки <a name="tekst8"></a>
### Вывести список содержимого папки, воспользуемся командо ls -la

    $ls -la

##  9-11. Открыть .txt файл, написать туда любой текст, сохранить и выйти <a name="tekst9"></a>
### Открыть .txt файл, cat name_1.txt

    $cat name_1.txt

### Написать в файл текст cat > name_1.txt

    $cat > name_1.txt
    11
    22
    33
    44
    55
    sapdawspdp

### Сохраниться и выйти сочетанием клавиш ctrl+C

    $ctrl+C

##  12. Выйти из папки на уровень выше <a name="tekst10"></a>
### Поднимаемся на уровень выше при помощи команды cd ..

    $cd ..
    /d/Homework/Terminal/homework_1

  
##  13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку <a name="tekst11"></a>
### Для перемещения файлов используют команду mv
   
    $mv dir_1/{name_1.txt,name_2.txt} dir_2
   
##  14. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку <a name="tekst12"></a>
### Для копирования файлов используют команду cp
   
    $cp dir_1/app_1.json dir_1/app_2.json dir_3
   
##  15. Найти файл по имени <a name="tekst13"></a>
### Для поиска используется команда find
    $find -name "app_1*"
    ./dir_1/app_1.json
    ./dir_3/app_1.json
   
##  16. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep tail) изучите как она работает. <a name="tekst14"></a>
### Tail
   
Для просмотра файла, когда не обязательно видеть всё содержимое, например для логов, используется команда tail, которая позволяет посмотреть что находится в конце файла. С ней так же можно совместно использовать grep
   
    tail -n 25 — выведет последние 25 строк,
    tail -f — будет выводить строки в реальном времени, по мере обновления файла,
    tail -c 50 — выведет указанное количество байт с конца файла.
   
Чтобы отследить обновления в файле используем команду tail -f

### Grep
   
Команда используется как фильтр для поиска конкретного слова или целой строки, чаще используется в совокупности с другими командами, например:

    $ls | grep файл
    $cat | grep "Несколько слов"
   
но так же grep может использоваться и самостоятельно
    
    $ grep Object name_1.txt
   
##  17. Вывести несколько первых строк из текстового файла. <a name="tekst15"></a>
### Для вывода первых строк используется команда head
   
    $head -n 2 name_1.txt.txt
    11 22
   
##  18. Вывести несколько последних строк из текстового файла <a name="tekst16"></a>
### Для вывода последних строк используется команда tail
   
    $tail -n 2 name_1.txt
    55
    sapdawspdp

##  19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает. <a name="tekst17"></a>
### Используем less для чтения содержимого длинного файла
   
    $less
    less -s — заменит несколько идущих подряд пустых строк одной строкой,
    less -n — не выводить номера строк,
    less -N — вывести номера строк,
    less -i — игнорировать регистр,
    less +f — просматривать добавление строк в реальном времени,
   
##  20. Вывести дату и время. <a name="tekst18"></a>
### Используем less для чтения содержимого длинного файла

    Для вывода времени используем date
    Fri Apr 28 18:18:50 RTZ 2023
   
##  21. Отправить HTTP запрос на сервер. <a name="tekst19"></a>
### Для того чтобы отправить запрос воспользуемся командой curl и методом -X GET
   
    $curl -X GET http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request
    результатом выполнения запроса является ответ от сервера статус-код 404 Not Found

##  22. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13 <a name="tekst20"></a>
    #!/bin/bash
    cd homework_1
    mkdir folder1 folder2 folder3
    cd folder1
    touch text1.txt text2.txt text3.txt app1.json app2.json
    mkdir subfolder1 subfolder2 subfolder3
    ls
    cd ..
    mv folder1/{text1.txt,text2.txt} folder2

    exec $SHELL
