Домашнее задание на тему Git Bash
Ознакомление с terminal и расширенное описание выполняемых команд
Домашняя работа #1 / terminal/homework_1

    1.Посмотреть где я
    2.Создать папку
    3.Зайти в папку
    4.Создать 3 папки
    5.Зайти в любую папку
    6.Создать 5 файлов (3 .txt, 2 .json)
    7.Создать 3 папки
    8.Вывести список содержимого папки
    9-11.Открыть .txt файл, написать туда любой текст, сохранить и выйти
    12.Выйти из папки на уровень выше/a>
    13.Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку
    14.Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку
    15.Найти файл по имени
    16.Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep tail) изучите как она работает.
    17.Вывести несколько первых строк из текстового файла
    18.Вывести несколько последних строк из текстового файла.
    19.Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
    20.Вывести дату и время.
    21.Отправить HTTP запрос на сервер.
    22.Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13.

1. Посмотреть где я
Воспользуемся командой pwd чтобы посмотреть в каком каталоге мы сейчас находимся относительно корневого каталога.

    $pwd

        /d/Homework/Terminal

2. Создать папку
Создадим папку homework_1, для этого используем команду mkdir homework_1.

    $mkdir homework_1

3. Зайти в папку
Чтобы зайти в папку используем cd Homework_1.

    $cd homework_1

        /d/Homework/Terminal/homework_1

4. Создать 3 папки
Создадим три папки воспользовавшись уже известной нам командой mkdir.
Для того чтобы создать сразу несколько папок разделим названия пробелом.

    $mkdir dir_1 dir_2 dir_3

5. Зайти в любую папку
Перейдём в папку dir_1

    $cd dir_1

        /d/Homework/Terminal/homework_1/dir_1

6. Создать 5 файлов (3 .txt, 2 .json)
Для того чтобы создать пустой файл используем команду touch.

    $touch name_1.txt name_2.txt name_3.txt app_1.json app_2.json

7. Создать 3 папки (3 .txt, 2 .json)
Создадим три папки воспользовавшись уже известной нам командой mkdir.

    $mkdir dir1_1 dir1_2 dir1_3

8. Вывести список содержимого папки
Вывести список содержимого папки, воспользуемся командо ls -la

    $ls -la

9-11. Открыть .txt файл, написать туда любой текст, сохранить и выйти
Открыть .txt файл, cat name_1.txt

    $cat name_1.txt

Написать в файл текст cat > name_1.txt

    $cat > name_1.txt

        11 22 33 44 55 sapdawspdp

Сохраниться и выйти сочетанием клавиш ctrl+C

    $ctrl+C

12. Выйти из папки на уровень выше
Поднимаемся на уровень выше при помощи команды cd ..

    $cd ..

        /d/Homework/Terminal/homework_1

13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку
Для перемещения файлов используют команду mv

    $mv dir_1/{name_1.txt,name_2.txt} dir_2

14. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку
Для копирования файлов используют команду cp

    $cp dir_1/app_1.json dir_1/app_2.json dir_3

15. Найти файл по имени
Для поиска используется команда find

    $find -name "app_1*"

        ./dir_1/app_1.json

            ./dir_3/app_1.json

16. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep tail) изучите как она работает.
Tail

Для просмотра файла, когда не обязательно видеть всё содержимое, например для логов, используется команда tail, которая позволяет посмотреть что находится в конце файла. С ней так же можно совместно использовать grep

        tail -n 25 — выведет последние 25 строк,

            tail -f — будет выводить строки в реальном времени, по мере обновления файла,

                tail -c 50 — выведет указанное количество байт с конца файла.

Чтобы отследить обновления в файле используем команду tail -f
Grep

Команда используется как фильтр для поиска конкретного слова или целой строки, чаще используется в совокупности с другими командами, например:

    $ls | grep файл

        $cat | grep "Несколько слов"

но так же grep может использоваться и самостоятельно

    $ grep Object name_1.txt

17. Вывести несколько первых строк из текстового файла.
Для вывода первых строк используется команда head

    $head -n 2 name_1.txt.txt

        11 22

18. Вывести несколько последних строк из текстового файла
Для вывода последних строк используется команда tail

    $tail -n 2 name_1.txt

        55 sapdawspdp

19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
Используем less для чтения содержимого длинного файла

    $less

        less -s — заменит несколько идущих подряд пустых строк одной строкой,

            less -n — не выводить номера строк,

                less -N — вывести номера строк,

                    less -i — игнорировать регистр,

                        less +f — просматривать добавление строк в реальном времени,

20. Вывести дату и время.
Используем less для чтения содержимого длинного файла

    Для вывода времени используем date

        Fri Apr 28 18:18:50 RTZ 2023

21. Отправить HTTP запрос на сервер.
Для того чтобы отправить запрос воспользуемся командой curl и методом -X GET

    $curl -X GET http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request

        результатом выполнения запроса является ответ от сервера статус-код 404 Not Found

22. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13

    #!/bin/bash

        cd homework_1

            mkdir folder1 folder2 folder3

                cd folder1

                    touch text1.txt text2.txt text3.txt app1.json app2.json

                        mkdir subfolder1 subfolder2 subfolder3

                            ls

                                cd ..

                                    mv folder1/{text1.txt,text2.txt} folder2

                                            exec $SHELL

